May nabaril!
Boys, halika dito.
Halika na kayong lahat boys! Halika dito!
-Sigurado ka bang nabaril siya?
-Oo!
Diyos ko! Bakit niya ginawa ito?
Ngunit mula sa aking pang-unawa,
lahat, lahat ng mga bata,
may problema sa babaeng ito.
Tumawag ako dahil hinampas ako ng karatula ng babae sa kabilang kalye sa telepono.
Ang kanyang mga anak ay naglalakad ng kanilang aso
sa property.
Malinaw nitong sinasabi, "No Trespassing."
At palagi nilang nilalakad ang aso.
Ang aso ay palaging kumukuha ng dumi.
May dumi sa bangketa.
Lahat ng uri ng bagay.
Sabi ko, "Maaari mo bang itago ang aso doon?"
Kukuhaan ko sana ng litrato ang aso niya
at sinabi niya,
"Huwag mong kunan ng litrato ang mga anak ko."
At parang, "Nah."
Tapos humarap lang siya sa mukha ko
at pinulot niya ang karatula
at ibinato sa akin.
At tinamaan ako nito sa binti.
Ito ay nanliligalig sa mga tao, tulad ng,
hindi mo pag-aari ito.
Hindi mo masasabi sa mga tao...
Maraming mga bata ang sumisigaw
sa kanilang tanga,
tumatakbo sa paligid.
Ipinarada ko ang aking trak sa harap dito,
kaya hindi ko na kinailangan pang makinig
sa hiyawan at hiyawan.
Sa sandaling ilipat ko ang trak,
ang mga bata ay paparating na.
I'm like, guys, tumigil ka na.
Alam nilang hindi sila dapat
nandito. Sinabihan sila ng isang milyong beses.
At ang maliit na bata ay nagsasabi sa akin
na tumahimik sa aking mukha.
Sabi ko, "Huwag kang maging walang galang sa akin."
At paulit-ulit siyang nagpapalitan ng mga salita.
I'm like, "Makinig, ang pangalan ko ay Dr. Lorincz.
Don't tell me to shut up."
At tinawag niya ako ng mga pangalan at ako ay parang,
hindi, hindi, hindi, hindi namin gagawin iyon.
Kinuha ko ang anak ko para tanungin
kung kaninong mukha siya nakaharap.
Pagkatapos ay nakakuha siya ng air horn.
At ang ibig kong sabihin, pinaputukan niya nang husto ang kanyang makina.
I swear, akala ko
isa sa mga batang ito ang natamaan.
I swear.
At nagpatuloy lang siya sa
paglipad palabas ng kapitbahayan.
I'm sorry, nag-panic ako.
At pagkatapos ay ikinulong ako ng lalaki doon,
naisip ko…
pasensya na po. Dati na akong ginahasa
at binugbog.
At kaya nagpanic ako.
I mean, nag-panic talaga ako.
At pagkatapos ay naisip ko na ako ay nasa problema.
Parang, akala ko
may mananakit sa akin.
Aalis na tayo,
pero pwede bang pabor lang kayo sa akin?
Bantayan lang ang iyong mga anak
at siguraduhing hindi sila pupunta doon?
Dahil sa tingin ko lahat tayo
ay pinahahalagahan ang hindi nakakatanggap ng isang grupo ng mga tawag
para pumunta dito
ng paulit-ulit tungkol sa wala.
Patuloy lang sila...
Lumalabag sila, lumalabag.
Nagpatawag ng opisyal kagabi,
walang nagpapakita.
Baka namagitan ang ina ng mga bata .
Siya ay naghihintay doon.
I mean, nasa akin lang
yung burnt sign na ibinato nila.
I'm like, sige,
pinadalhan mo ako ng mensahe.
maraming salamat po.
Gusto kong maging tapat sa lahat
kaya alam nila kung
ano ang itinakda at ginawa para sa kanila.
Ito ay karaniwang magiging
isang opisyal na dokumento ng pulisya
dahil wala kang video proof...
alam ko.
…ng panununog at kriminal na kalokohan.
So magiging police document na lang,
more or less.
Nagkaroon kami ng mga bata na lumalabag, nakatayo
doon, iniiwan ang lahat ng mga laruan,
sumisigaw lang, sumisigaw,
nakakadiri lang talaga.
Pumunta ako at hinagis ang mga roller skate
sa kabilang side.
Sabi ng bata,
"Bubugbugin kita dahil diyan."
Oo, maraming
bata ngayon.
Natatakot ako sa buhay ko.
Takot na takot ako.
Hindi.
At ang sabi ng bata kinuha ko ang kanyang iPad
at lahat ng iba pang malilim na tae
na hindi totoo.
Hindi ko gusto ang pagbabanta
sa akin ng mga bata na bugbugin nila ako,
na kukuha sila
ng ibang tao para patayin ako.
Ito ay katawa-tawa lamang.
Patuloy lang nila akong kinukulit
at kinukulit.
Naiinis lang ako sa mga batang ito.
Ngayong pauwi na sila mula sa paaralan,
parang, alam mo na,
kabaliwan.
Pakiusap. Oo.
Dahil ang mangyayari,
pupunta ang kanyang ina
at hihintayin ang opisyal,
at tumakbo at sabihin,
"Oh aking Diyos," ako ay nagbabanta sa kanyang anak.
Na hindi naman totoo.
Okay, salamat.
Tumawag sa 911!
Hoy, tumawag sa 911!
Pakiusap!
Binaril niya ang nanay ko!
- Sino ang bumaril sa iyong ina?
-Ang Karen!
Gamit ang isang nakakatakot na baril!
Oh Diyos ko, sinubukan lang ng babaeng ito
na sirain ang pinto ko.
Pumatok ako sa pinto.
Diyos ko!
Susan Lorincz.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Kinuha ko ang baril ko at pinaputukan ko ang pinto
at akala ko papatayin niya ako.
Oo. Ilang beses na niya akong sinundan
dahil sa kanyang mga anak,
ang kanyang mga anak ay patuloy na tumatawid dito.
Iniistorbo at iniistorbo nila ako.
Hindi sila titigil.
Kanina pa nandito ang mga boys niya.
Patuloy nilang iniiwan ang kanilang mga basura
sa buong bahay.
At pagkatapos ay sinabi ko sa kanila
na alisin ang crap,
umalis ka na dito.
Gusto kong isara niya ang pinto.
Mayroon akong dalawang pusa sa loob.
Bakit mo siya babarilin?
Sasabihin ko sa kanila. sasabihin ko sa kanila.
Sorry, Isaac.
Football. Iyon ang
nilalaro nila doon. Football.
Sige, Susan, inilagay ko
lahat ng gamit mo sa pitaka mo, okay?
Nasa hood sila ng sasakyan.
Muli, sinusubukan lang naming
tiyaking ligtas ka at lahat.
-Naiintindihan.
-Pero tumawag ka lang...
Oo, hindi ito nangangahulugan
na masisira nila ang kanyang tae.